L'homme noir a été toujours très
vulnérable par la police, n'est-ce pas ?
Parce que l'homme noir a toujours
passé plus de temps dans la rue
donc, il a toujours été plus exposé.
Et ce dont on parle ici
c'est que le racisme
il détermine ces lieux
des hommes et des femmes noires
dans les périodes...
Déterminés de l'histoire.
Aujourd'hui encore on aperçoit que
l'endroit des noirs
dans beaucoup de lieux,
sont des endroits inférieurs.
J'ai donné l'exemple du garçon de la fondation
et du garçon du lycée Santa Cruz
mais et si l'on prend à la santé, par exemple?
Les femmes noires meurent plus à l'accouchement.
J'avais dit précédemment que
les immigrants ont construit ses hopitaux.
Quand l'état protège notre santé
l'État est un État qui a un projet
systémique d'extermination de cette jeunesse
et de cette population noire
alors il va intermédier, la santé y compris,
qui vive le plus, qui vive le moins,
quelles femmes meurent le plus,
quelles femmes meurent le moins...